# 个人介绍

我是一个数据工程师兼全栈开发爱好者，我的上一份全职工作是在埃森哲作为数据工程师和技术经理，参与过一些云端的大数据项目和网站开发的项目，在更早的几份工作中，我从事过Java后端开发工程师，全栈开发工程师等职位，所以从技术栈来说，从Java后端到全栈开发，再到转向数据工程和云计算领域，技术栈不可谓不丰富，抑或者杂。尽管要学习很多的知识，不过从我2010年入行到现在，14年的开发历程来说，我自己是乐在其中。从学习编程语言到学习各种各样的组件或者库，从设计模式到技术选型，从Web开发领域到大数据云计算，每个过程都有别致的风景。

# 我的工作经历

- 2006年 ~ 2010年，我毕业于兰州理工大学，在大学中，我仍然保持着勤学苦读的农村学子的作风，还拿过一次一等奖学金和优秀学生的荣誉，在图书馆看了不少IT相关的书，尽管现在看来很多书没有什么价值，按部就班的考过了大学英语六级和计算机二级C语言的考试。除此以外，还选修了日语，后来还通过了JLPT N2的考试，学习日语的爱好后来持续到工作之后。

- 2010年7月 ~ 2012年9月，毕业之后前往大上海去找工作了，在新致软件找到了一份Java程序员的工作，新致软件是一家主要给金融行业提供软件外包服务的公司，经过在新致的培训被派往理想软件公司从事翼支付的开发工作，彼时第三方支付软件方兴未艾，除了支付宝外，不少公司都瞄准了这个领域，翼支付是中国电信旗下的第三方支付平台。在四川北路的电信大楼中，几十人的开发团队进行着紧张的开发工作。作为刚刚入行的新人，压力很大，不过也真正的把自己在大学学的知识能用于工作上还是很高兴的。在这里开发过银行接口，监控网关，参与过代码重构，数据库的迁移等工作。

- 2012年10月 ~ 2014年9月，后来翼支付的开发工作告一段落，我被新致派往交通银行参与开发工作，位于唐镇卡园路的交行软开中心。我被分配到研发部，在那里我开始从事全栈开发，在那里我们一个开发小组只有三四个人，所以每个人都需要是多面手，在那里我参与过网站开发，监控系统开发。

- 2014年10月 ~2016年 6月， 在这里我在Infosys工作，在这里我度过了职业生涯最快乐的时光，无论是工作还是生活都是最美好的一段日子。参与百胜的大数据项目，开启了我大数据的历程，外派到华为，第一次去感受下战狼公司的氛围和文化，在大数据上班在轻松惬意的氛围下交流技术，下班了同事一起去喝啤酒吃羊肉吹牛逼，肆意享受着生活。

- 2016年7月 ~ 2017年3月， 我离开了Infosys去了薪水翻了一倍的TalkingData公司，在TD总体来说是开心的，只是加班相对多一些，而且和其他人亲密无间的关系相比，我和他们难以打成一片，我慢慢的厌倦了这种氛围，就选择了离开。从职业生涯上来说，在Td的时光，是我开发效率最高的时候，我们另外一个同事，在不到四个月的时间就开发完了一套包含前后端的整个系统。

- 2017年4月 ~ 2023年1月， 我开始了在Accenture长达六年的职业生涯，这段时间慢慢技术上也开始更多的在大数据和云计算领域沉淀着经验，也是在埃森哲，我拿了不少证书，2017年底考了PMP证书，后来陆陆续续拿到了数个云计算的证书和其他证书，2021年还拿到了华中农业大学的MBA的入学offer。外企的文化是培养人的文化，我自己也在埃森哲成长了不少。



# 我喜欢

- 慢跑
- 游泳
- 听音乐
- 学习外语
- 制作美食和享受美食


# 我梦想

- 世界和平
- 英语一级棒，做全球的数字游民。
- 日本乡村隐居
- 自由表达



